37

--υ--α

conditae ct xsu'stentutce ιιιιιι illud etiarn comprehensum
cst, ιιιιιι debere quidquam practer hune ιιιιιιιιι eodeni
lucc ct uumcrc'lruberi. Quodsi hauc λόγον naturum

&um

, οικογειεῖι αὐτοῦ) autsccics cumulique vel secum invicem
. , voluntateeuurtrictos„ ιιιιιιίιιιιμιιιιιιιιό ἰ. Act t, 25),
, ἶ ltaque verbu ο- -ιιὶὸς ἴδιος ι ι’). (Rom. 8, 5⁰) Bretrchn
, ’ interpretatur ιιικιιγειὴς, quem ιιοιι cx mundo assumtum sed
, sihi preprium possidet, qucqucueurinem ιιιιιιιιιιιιιιιιι secum
colligatum„ quud ita intelliges, uti Pauli Christolugia prae=
, ,scripsit Oppcni filium diserte electis Dei liberis τοῖς ιιι
’ :³ τοις (vss 1..ss ⁰5 3) recusaruntdeWette etlioelluer, ιιιιὶιιΤΙιιι
ι luckic et Reicliio concederent. scd rs certe ἴδιος dieitur,
= quem Paulus-a ιιιιιιιιιοιιι-ιι Dcifiliis per iprum ιιιιιιιιι ιιι-
. uersum ,esse novit. 'Similem emphasin hahes ,ιιιιιιιτείιιι icitur
„ κ λέγειν fructu, cmmode quc nemiuipractereitas 5estet, pa-
. trem suum-,dicerelleuiu⁹ quud Jesuufecisse seque igitur
„ilfi parem perhibuisse Juftaei criminantur. Joh. 5, 18.
lum rere ιιιι voces ιἰγιιιιηιός et μιιιιιγενής puullc latiore ιιι-
. notatione epus est, quarum potestatem atque pondus dogma·
, -ticuru aut exaggerare interdum interpretibus placuit auc· ru· ¹
, t'riugcre. Amorem singularem vel sanguis gignit, vel mutuae·
ι , elficit ,benevolentiueearitun itaque αγαιιητός i. ,ιιζ ἠγαπημέ-
νις tum dc liberis legitur, ut quibus carissimis sihi paren-
ιιι ¹ gaudent (Marc. 12, li), tum ,te familiaribus affcctione
animi conglutinatur (ιιιιιιι. ιθ, 528 ‹iciycn‘ptcu ι Gor.
, 5,ss ιέιζινον μοι) <immunde ortu apostolorum: frequens
ιιι ecclesiae cives suos‘tanquam ,ιιι fratres liberosve
allocutio. Dei amor quum nulla rc vehementius probetur,
, quum, quud. ιιιιιι, ad Christi ιιιιιιιιιιι pietatem, ιιιι ecclesiam
. . «1 Romae uuper conditam Paulus1 scripsit ‘'lium-l, 7: τοῖς
. utatur Ῥώμῃ ,tympus 8ch Quum ιιιο valiquot
lceis ipse Christus, quippe qui sit Dec ιιιιιιιιιιιιιι uli-mutuum
. amorem, inprimisiciicityuu. <lictus rit (Matthss ιιι,Δ 17, 17,
,⁴ 4διιιιι. ιιιιιιιι. Μιιιιι. 12, 183 Luc. 20, lii. ιι Pet. 1212001.
= ι, 15), Ηιιιιιιιιιιιιιιιιιοιιιιιιιι unigenitum declarari filium
. ,. ιιιιιιιιειιιιιιε locis verr. Al. (ei. Sehleusn. Lex s ι et Bielii
Tliesaurum) dicendi ιιιιιιι illustrantes. Recte retrahatque
ιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιιιἾιΠι ιι LXX'iuterpp· nune versum
v ιιιιιιιιιιιοιιιιιιιιιιιιαγιιιιιιιόςιιιιιι. 22, 2.12.16.Ζιιιιι
’ ιι, ιθ. Amos 8, 10. Pruv. ll, ἷιιιιιιιιιιμενιις), ιιιιιιι alteru

 

