ra¹

ludaeis terne temporis acceptum, tum moralem, denique
metaphysieum , quc naturae *Christi illustretur divini-
tas. >Simplicius alii omissa tertia classe physicam,
Messianam et supranaturalem distinguunt significatio-
nem.*) Hanc rei partitionem num ite forte accipies,
ut singulas a siugulis notionibus discedere, conjunctas
autem totum quod*·vcrum sit conficere putes‘l unde vel
’ messianum a rernm moralium 'et metaphysiearum lini·
bus excipiendum sit. An potius easdem significationes, “
in tantum credamus inter se discrepare, ut quum una„
caeteris adversasit, nequeant eodem tempere omues
comprobari et conferri iu unius Christi personam?
Nemini metaphysice dieto subestne forsan aliquid,
quod repudiet Messianam seutentiam seu physicae re·
pugnet‘l Aprieri ut dicunt non audeo rem excutere.

q ,
'l ef. Wegselreider instit. p. 505 edit. Vll, Bretselrueideri
lexicon s. v. υἶός, lliehael Weber: de natura Chr. l. D. Hal.
1825. V. cl. Ammon (Fortbild. d. Chr.1,p. 225) distin·
guit iu nominis usu sententiamtnm rationalem et moralem,
tum idealem et mysticam. idem in libro prius editoe „Bibli-
sene Theologie“ (vol. l, p. 182 sqq. edit. ΙΙ) omues utriusque
Testem. loeus comprehendens sensu quadruplici legi nemen
statuit: physico,‘morali‚ politico, tandem transcendentalisive
metaphysica. Quod metaphysieum attinet, sitne⁴ re vera iu
quibusdam dietis perspicuus, magnopere in dubium vocat
Goelln (uirtutem. Il, p. 96. 97. coll. pp. nee-uectem·
tra* filii qnid proprium sit, minime in ornamentis quibusdam
vel physicis vernantibus, verum iu infinita substantiae et ef-
ficacitatis euru numine summa consortione videtur sitnmesse
Matthiesio (Propaedenfilt des N. Τ. p. 256), ln‘eo plerique
opinor viri docti consentiunt} quodloeorum nostrorum alteri
, classi historicam, alteripotinrem vim etmagisdogmaticamvin·
dicaut- Cum fructu praeterea conferes: Baunrgarten Cresius
uictumae. p. 575 sqq.,1tnappvortesu1igen iiber dGlaubenel.
ΙΙ. p. 192. sqq„ Hase Lelrrb. derevang.1]oqmatils p, 551
edit. I, Tittmanui llleletematap 55. 597 passim, aliosque

libros apud Wegselr. et* Bnumg. laudatos.

, ¹ 9,

 

