115
redcats(Matth.,24, 56.. Mare. 45„ 52). *Frustra «inter-
pretes antiqui, uedrujus rei:inscitiamconcederent'filio
teneramunda==eonve²nientem, tergiversati etad discri-
minandam‘ vduplicemt naturam redacti suut:w Nosne
cnnrl'Joliamris quidem. doctrina=.,eertare dietumcredi÷
ιιιιιιιω quamvis apud eum ,discipuli Christum omnia
setioconfirment (dvc oidegssraclvvo 16, 250, 21, illi
Nititur cuim communio Christi eum patremotham in
singularum rerumpracsensuae notitia‚>quam in numi·
nis: intelligentia integre, et ιιιιιιιιιὶἰΙιιιιιί4 cognitione:
immofiliu'm esse inde· iterum cernimus, jquod2=oraeula

, tundens-»mmmmm patris aequet ,scicntiam„.j÷ct2-uti

ab eo edoctussit (8, 28),5res futuras prospiciat. ,ιιι ς
“· -ii Accedit alterumamoris vinculum, quouulli23p087
su¹nt⁴arctius quam parentes eum, uatis-,constringi.;-2Nou
22-:vitasgermda oritur neque filiorum aequiriturmeritis

haeezmu'tua animi affectio, quamprimam ipsa natura ’

insevit et ad caritatem, maximam ,ιιιιιιΙιιι“ιίι,ξ-Ἰ Haud ¹die-
simili modo Deus *filiumfamat et alst-coredamatur
(ιῖγιιπιῖ ¹5, ‘54¹¹goclet 25, 20); ιιῑιιιιιιιιιιιιιιιιιοι, ad summa
opera exsequenda compellit. Amore permotus Deus
praeclarissimam Christo inter homines potestatem (5,
55 ιῖιιιιιιᾷ eol ιιᾷιιτιι de'douev’ ιιι τῇ χειιιι αὐτοῦ), spiri·
tus dona lra‘ud mediocriter largitus est, ) quaeque ages
ret - et sequeretur, > cum. eo communicavit ( 5, ι20 eol

..—-·--—-⁸->¹ μ’ 0,

ι Ὗ) Possentqaidem la'aee verba vs 54 etiam de magro qropheta
, aliquo accipi, quem Deus ad praecepta sua cqasiliaque tra-

denda misisset. Diserimen sane facit illud οὐκ ἐκ ιιξιιιου,

⁴ ¹ ,quod dici ιιοιι debehat de prioribus Dei ministris· sed ιιιιι-
¹'phetarum fuit spiritu donari (δίδωσι ιιι πνεῦμα). Quare

’ inaugurati hie filii recordamur, Christumque animadvertimus
· > apud doliannem quoque praeter naturae divinitatem spiritu ad
munus obeundum praeditum videri. Λόγος vero in Christo
vigens quo unquam spiritus s. pignore eguit? Cui difficul-
tati, siquidem laoe temporeoporteret,'eossoecurrer'em qnod
»πνεῦμιι ἅγιον, ad ι gerendarum rerum impulsum referre et a Ι
λόγῳ discernere studerem. . ,

 

