uo

-—-—-—-.—-

quod de omnihus practer filium rebus valeret, ado·
hannenon factum essediscrtis verbis concedamus.

Estnc vero cadem prorsus nominum notio ’λόγου ct

Μ

israelitica, ndi Lexica), ctiamnbi de Christo filio et λόγῳ
. apud «iohannem legitur, praeter quem nullus unigenitum cum
dixit (ὅ, 16. 18. idon-4, 9), vix potest unde et qualis
ortus sit filius non a scriptore spectatum et pronunciatum
esse. Retinet igitur opinor suamutrumque epitheton vim eaur-
que adhibitam in Jesu dignitatem divinam varie celebrandum.
, Priorem vero et potiorem locum alteri vindicabis μονογενής,
quippe quod illud simul efficiat et comprehendat, filium a

, patre quammaxime diligi. . Ἰ
Accedit denique πρωτότοκος quinque epistolarum locis Christo
attributum, quod temere Erasmus et Michaelis in πρωτοτό-ι
, κος i. e. primus genitor commutarunt. Pariter atque vHelicae-
orum *iifl de hominum et animalium primogenitis iegitur
(vid. Schlerisn Lex¹ τὰ πρωτότοκα π. βοῶν Deut- tlt, 17. cf.
Matilo. 1, 25. Luc. 92, 7), metaphorice tum eximiorum tan·
, quam hominnmlaus ac praecaeteris a Deo amatorum de ls-
roclitis (terem. 58, 9: ἐγενόμην τῷ Ἰσροιῄλ εἰς ποτέρα καὶ
Ἐφραὶμ aporos. μου ἐστίν, ο1,Ρο. 89, 27. Helu. 12, 25
ἐκκλησία τῶν reputor· dc Christianorum primis emortuis vc-
luti coelorum civibus nuper admissis). Vides nonin τόκος
hie sedin altero membro πρωτεύειν vim ,et sententiam sitam
Ἴ esse vocabuli¹ improprium quoquc est, si quis, quem tota'¹
agendi ratione sectatur ac fortissime defendit, alr, eo quasi
primus esse genitus fertur, ut Ignatiuev. e. Simonem hacre-
tieorurn principemnnn dubitavitSatauae compellare primogeni-
tumfilium (ad Trallian. cp. ill). Simili modo npuctiyovoe
apud auctores classicos et de filiis nutu maximis et de nohi-
libus summoque loco ortisr lrominilrus occurrit. ,ν Nostrum qui·
dem ubide Christo inN. Τ, exstat, aut illi rei, in qua cer-
* natur conputetur etlllrristi praestantia, est praepositum:
πάσης κτίσεως Col. 1, 15, ἐκ τῶν νεκρῶν ibid. vs. 18, τῶν
νεκρῶν Αροο, 1, 5, aut ad ipsumiilii nomenzrefertur Rom.
8, 23 ἐν πολλοῖς ἀδελφοῖς praecedente οἰὸςαῦτοῦ, et Hebr.
1, 6, uhi respici ad υἱόν eumque summum principem ne an-
gelis quidem inferiorem, quem onte ree jam affuisse creatas,
declarari manifestum est. Tantum esse.principatum‚· quem
prae mundo hominumque rito lilios obtinent· ltaque ut an-

 

