73

lis hominibus fnissetet pro expiandis eorum ¹delictis
calamitatem magnam ad mortis usque supplicium esset
perpessus, inde lilium ad sempiterni sacerdotis magi-
stratum accessisse. Ad Christi tanquam filii obedien-
'tiam collaudandam aptissime quidem haee cogitatio s
proposita >est3 sed quid dicam, ne curn superioribus,
certare videatnr‘l

Ἴ Ριίιιιιιιιι qui opem terre hominihus jussus fuerat,
non poterat idem sua sponte egisse nisi tauta na·
turae et studii intercedente cognatione, ut lubentissime ¹
Dei mandatum ab ipso acceptum esset Si' rgitu'r tam
aretam lilii et patris tuisse conjunctionem concesseris,
hand injuria illum hominem Messiamque dicemus et
voluntarium atque liberum et ex Dei arbitrio penden-
tem. Τιιιιι vero qnod illi loci exhibent, Christum
exacto humanae vitae spatio morteque tristissime per·

· lata maximis in coelo honoribus potitum esse, qno· ,

modo* hoe obedientiae praemium a patre tributum ha·
bendum erat‘l Scriptorem parurn secum consensisse
theologi antumant, qni filio id, qno carere non
potuisset, ut eo rediret nnde interra madvenisset‚ jam
dixerit obedientiae ae virtutis praemium oblatum esse:
nullam eninr illi remunerationem deberi, eui pro na·
tura sna aliter se gerere non licuerit. Equidem non
habeo, qno hanc controversiam dissolvam, nisi quod
duplex Paulo luit de Christo lilio consideratio. Supra
tilium loyor} vidimus a principio apud patrem versatum,
(tuem par erat in locum coelestem, exque adhomines
descenderat, cum splendore reverti. dam vero in ruen-
tem venit παῖς θεοῦ, -homo ille lesus Christus (l Tim.
2, 5), qui eo, quod deposito splendore sublimi ultro
humani status pericula subiit⁷ dignissimus redditus
“ cst (linem Deus a mortuis excitaret, et in celsissimo
honoris et principatus solio collocaret Utrumqne'„ rei·

· tur Paulinis sententiis comprobabis, et obsequio filium

honores suos meruisse, ut omnia in libera Dei Chri-

 

