,1ιὸ

quem penitus expleverit λόγος, sit ἱιιιιιιιιιιιι. Sed ola·
rius velim hoo 5 sequentibus appareat.

Quodsi ,Iohannes ιιι ιιι Dei- ι. christun ιιιιιιιιιιιιι-
” dum prodiret, hune [555 ειιιιιιιιιιιιιιιιιι nexum secutus
est.‚1 5v vulgari Ι,ιιιιιιιιιιιιιιιιι de . Mesola* ⁴existinuetione ιιι-
ιιιιιιιιιοῑιιιιιιιιιιι, Ωιιιιιιιιι-,ιιιι medianae-gentis, uen-
ture prole Ἰιιιιιιιιιιιιιιιι- ιιιιιιιιιῆιιιιιιιιιιιίιο ςιιιιιιιιιιιιιιι vel
Judaiene stirpis honore*) ex divinae natu55511fon'te ιιι-
ιιιιιιι deduxit„ lllinnius nationis se principemetsaero· Ι
rum restitutorem· praestiturum ,omnibus et ad coelestem
> glorianteveetnm iriaconfidehanttj ιιιιιιιιιιιιιε ut Christiani
hominis->enimusv ιιιιιιι quod sursum est totns intentus
de coelo divineessubstentiae copiam ιιιιιιιιιζιι,ἶ et ιιιιιιιίιι
nostrorum eorponutn' emicuit indole ‚222ntquon ,Ιειιὶιιιιι-
num ειιιι ιιιιιιιιιιιιιιι subiissefortuuam Deilfiliutn cogno·
555555t cunctis salutemet: amilium-elaturum. . ,- Δ

Ειιῑζὶιιι amore et ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι vinculo eum ,
-ιιιιιῗιθιιιιιιιιιιιοτιιι ,ι » ¹

Quum ιιι posteros loeos3 quibus' ιιιειιιιι de so ctu·-
χ stum disputantem habebimus,v deinceps simus p50gres-

55517· ι uerborum¹¹ paullo‘sente' 'lundetorum‘ 95955555

) Dubium sane sest,- ιιιιιιι Straussins ιιιιιιιιιιι ιι. 209 ιιιιιιιιιιι-
ιιιιιιιὶ et Luoae narrationibus ιιιι Jesu nato nun's ullo modo
. ‘Joha'nnis sententia ιιιιιιιιιιιιιι possit, qni non hominem mira-
ιιιιι ιιιιιιιιι genitum, verum hypostasin divinam (,, die ιιιιιιιιι
¹ v ιιιιι emer ιιι Jesu ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι mm ιιιιιιιιιειιι 95 ,
ettamen ιιιιιιιιιειι Hypo'stase‘ ‘) ιιιιιιιιιιιιι specte ιιιιιιιιιιιιι’
ιειιιιοιιιιι Quod ιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιι Jesn ιιιιιιιιιιι ortu ιιι ιιι
ἰ ,ιιιιιιιιιιιι quoque 'fuisse' persuasum, ιιιιιιιιιιιιιιιι non ausim.
’ ιιιιιιι arbitror, non 'penitus adversari Johanuis sententiam ⁴
ι alteri, nt ιιιιιιιι tradunt Matthaeus et Marcus credere non
detonuit, nisi deposita sua cogitatione de λόγι’ ιιι earnem
‚ ιιιιιιιιο. Αιιιιι hoo ιιιι ahquo stntm ommno non potest, ‹ti-
ιιιιιιιι hypostasin, quomodo ἰιιι referunt, enm humana indole
⁴ esseconjnuetnn'u? „ ¹ ι-

 

