w
seio an ιιι queque, qnod Johannes uno ιιιιιιιῆ ζιιη
complectitur, ad rem explicandam faeiat. ln λόγῳ ahun·
dabat. et· quasi fulgebat, qnae in animatum mundum
proflueret vita (.ιοιι. ι, 4).. Hune in finem se hominihus
interesse Christus ait, ne pereat quicunque ipsi se ser-
vatori commiserit, verum aeternam vitam sortiatur, qua ,
nihil²vehe1pentius optandum vel ardentius ιιιι explenda
omnia'animi desideria a Deo exposcendum esse. Quam
eandem igitur hominihus efferre non pateret, neque ιιι
hoe pane de eaelo delapso' ιιι ιιιιιιιιι tempus satiarentur
persuadere, si non iar-gissima' rpse ejus eopia fruebatur
(6, 5ιι. 55 46- 46. 5, 46 ιιι..) Quantum ergo est,
quod eontigisse sihi asseverat, ut vitae perennem ιἰιιι·
tem, qualis Dea esset, inse ipse sustineret, ritae

ι tanturn dehominihus(deChrist08‚ 85. ἒγιιι ιιι τῶν rivas

‘riis Dei liberis per filium redemtis vere illumin terra salvs·
. tarem exstitisse credentibus (l dnh. 4, ι sqq.)' meni, quas
,ι , iterum quaeret :superne jnatus esse (ἄνωθεν Joh. 5, 5) eum-

plures inei declarant (γεννᾶσθαι seu γεγενῆσθαι ἐκ τ. ιι. ’

iduh. ι, 29. 4, 7, et ιιιιιιι frequentissimum τέκνα θεοῦ εἶναι).

Denique praetermitti nolim, qued Christus Deum, a que

v in mundum missus sit, nune appellat τὸν πατέρα, nune sae-

pissime τιν πέμψαντά με. Interdum quidem utrumque ita ⁴

usurpavit?nhsipnifieatiunis nihil interesset (v. e. 5, 25. 6,

dt). 8, 28. ι9. 15, 44). Nee tamen dicendi usum plane prn-

misenum dixerim: solet enimsi πέμψας tum maxime depre-

· hendi, uhiserme est desemine auctoritate, quaeum Christus

ιιι nomines 'venera (a, ar. a, ιι. ae, a, ιιι. ιιι, ιι, ι. ιι,

‹ «16. γ20 ιιι). Patrisautem nominandi occasio frequentissima

datur, uhi filium simul se nuncupat etde utriusque necessi-

tudine drsserrt conjunctum utrumque: ὁιιέμψας με uerno

hahes8, 46. ιι, 24. Ut vern ὁ vide constanter Christum

filium indicat, ita ὃ aceede euin articula de Dee, quem sunm

prae caeteris patrem haheat, raro de emnium hominum pa-

„ rente et ureatere (ι, Joh. 216) occurit. line ipsum Jndusi

. urimini> daut Christe, quud preprium suum patrem (h'⁴ ιιι
⁷ πατέρι tricor) Deum dixerit.

 

