..ui

lilii?v Hauddulrie utrique informationi· peculiaris. sua
vis-esta scriptoriam, qui ad Christumssejusque hono·
res'auim'um totum intendit, commuuifamb'as cogita·
tione amplexus est, unde quid interesset parum cer·
meretur. 'De Christo lilio pronunciari quaedam >eodem
modo vel priusletiam a'd λόγον referenda quum infra
'intelligess tum inde hic percipere milri? videor, quod
mediae desipui disputationi baptismi testimonium, quod 1
ad Jesnm hominem· pertinebat, interpositum est Seu-
tio euim iu toto prooemii argumento generalem ideam .
adumbrandam eum singulari, ad quem auctor transi·
‘turns esset3 ‘nuncio insigni modu connecti. Vs. ,7 is,
cujus J ohannes testis v-prodiitj' quasi anticipando aliquid
mente dieitur‘e't nominatur sd (peric,¹¹ ,quon paullo aute
de omnium 'hominum aeterno lumine. legeras. Vs, ιθ
redit evangelista ad ideam universalem ,’ pro: qua, vs.5
'Dei'u'ertum' mundi opificem praedicarat: ita vero ut
iu sequenti statim renunciatione visibitem ¹ejus iuter

Μ

’ incedente μοιογειῑὴςιοιιιιιιιιιίιιίιιιιιιιι ιιιε,ιιιιιι Deo Christum
:- ' doeemur filium unicum, ita vox πρωτότοκος eo speetut, ut
in toto mundo, quantopere λόγος emineat rebusque puuestet

Ἴ reliquis apatre conditis, conspicuum fiat
Ἴ Ad duas classes attributi haecce a me enumerata reuocaue-
’ ¹r1m‚pr1oreuretlneorum alteram eorum, ιιιιιιιιιιμονογενης
’ ’ ’ πρωιότιιιος et ιιιιιιιιῖὃιος ontologieareete dieas. illuminem
¹ 2 non uni Christo esse propria videmus sed abipso ad pios
· epus cultores transferri, haee vero 1ps1s verbis proditur aut
. nemini aut carisio soli esse tribuenda Notet fortasscahqms Α
· . non omnes inter se concordare singuliis voees de nno eodem-
* ιιιιι prolatas. Quomodo enirn idem nunc electus e multis
’ ' ⁹ nunc unigenitus jure computabitur? Atque si solus hie a
‘J patregenitus vest , quo paeto ιιιιιι :primogeniti nomeu justum
ι aceepit? quod rix eogitari potest, si illud prognatum esse
. ‘nonnisi in filium stricte convenit. Sed neminem magnopere
haee discrepantia offendet, qni agnomen qnodque singulari

³cog1ratmn1aecommoaatunesseconnanavent³ ι

 

