38

et originem exhibet 'posterior vocabulipors (γένος,
γίνεσθαι), prius etiam μόνον εἶναι eadem sententia
continetur: neque poterut seriptor', quum telem lilii

Μ.

μονογενής <ese-22, 21), Αο fortasse iidem classicorum non-
nullos looos iu renisuam adhibere possunt, licuisse Graecis
ostendentes ex peculari quadam loquendi consuetudine dile-
ctum ἐξόχως compellare aliquem tilium3 quem proprie unige-
nitum vel unicum dicturi fuissent. lnten locos quos lione iu
finem collegit Stephanus ‘parvum pretium uitallor hi hahent
ex Homero· desumti: 0d. 2‚== 565, uhi non 'e solo ἆγον. sed
ex verbis adjectis μοῦνος ἐών unicum diei tilium intelligitun5
4, 727 et 817, uhi Penelope haud seeus Telemachum} si
alios praeter illum natos habetat, vocare poterat παῖδ’ ἀγμ-
νιητόν, neque ll¹ 6., 461 unicum esse filium ipsa verba pro-
dunt: Ἑκτορίδην ἀγαπητόν. Quod- Plutnnchus de mundo
Dei filio seeundum Plutonis Timaeum dispellens uisumque
juste collocat: μονογενῆ τ. θεῷ καὶ elcwoldo ⁴*deti oracul.
p. 667 ed, Rusti), probare videtur,posteniori vooi non ne-
cessario unici flliim'signifieatum subesse Attamen Pollux
afltrmatlll, 19, Hesiodo quidem auctore dilectum-dioeuelioere‚
,quo solo petentes utuntur. Sie apud Xenophontem== Gobries
quidam violento morte ,filium sibi ereptuin esse nuent eum·
que nominat οοοομόνον καὶ καλὸν καὶάγαθὸν, nusi'o' μόνον καὶ
φίλον, nune denique idem fere significaturus τὸν ἀγαπητόν,
qui ouhum ipsum moriens reliqueritiss'pnop. 6 ,· d. p. 9185*-
’ 88 ed, Bornem. et adnot. p. 287). Aristoteles deserum ex-
petendarum et lugiendarum gradibus ae rationibus agens ut
longe cariora esse demonstret, quae 'sinssgula singulis· conti«
gerint, >quam puae idem duplicia 'seu multiplicia hahent, es-
empli gnatia affert, longe aeeshiorem eaecitatem honiini in-
ferri unico oeulo violente privtum· quam illi2 qui utroque nd-
-ltue integro usus sit, addens: ἀγαπητὸν γὰρ ἀφῄρηται (rhet.
1, 7. p. 156 ed. Belin). Pnohisoe'ex'emplis(conf. Fritszohe
Comen. in Mitto. p. 151) cumulique jure Suidasg Zonaras
et Hesychius τὸ ἀγαπητόν interpretati sunt: niv ἠγαπημένον
καὶ τὸ μονογενὲς. Neque frustra de oliorum vocabulorum
usu haud dissimili quaerimus. Nam τηλύγετος, οοθᾶοδεοῑιῐθο
stirpis vocobulum ox τῆλε ot γάω, γίγνομαι compositum esso
putent viri docti, nil1il paene opud Homerum valere videtur

’ nisi vuldo dilectum et situatumJ neque igitur 'sonsum hebet tnui
l

 

