uow

Schleusnerus aliique alterum praetulerunt, ι-ιιιιι qnia
viu diei potuisse servus ἕιῖιιιιιιιιι, atque constans prae:
valere ridebatur nominis filii &usus cui pauci illi· ioci
facite aeeommodandt ‘es's'ent52 tum. quia praecipue 'ad
locum Ἀιιιιιιι 27¹ melius quidem filii 1 appellatiofqua—
oraret. = Dicunt sane aliquid qui ita judicant, ι neque ’
velima filii laude illius cognominis prorsus sententiam ·
removerirss‘fattnmen=Nitzs⁴chio‚‘ de ¹Wettio‚ Meieroin
eo'as'seutidr5 quodcum Versione ¹Vulgata de ministro
locos-interpretari maluerunt. Primnmssen'im,¹ si totins
sermonis 'Petrini nerum atquc indolem respicis, omnem
paene disputationem -in Dei, nou in³Ghristi⁶operihus
enarrandis ·›versantem³issdepreheude's. ¹,31pse, . iuquit, v
proavorum Deus tribuit Jesu dignitatem et amplifica·
vit, quem vos repudiastis et turpiter necastis ι5, 15),
emortuis eum resuscitavit (vs 15), passurum esse
praedixit‘ ivssss 17 ιιιι, misit Christum vobis destina·
tum (ι ιιριιιιεχιιριιιιιέιοι ’.Ιησ- Xe· vs 20), prophetarum ’
de ipso oracula -ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι Non secus iu altera
'oratione Petrus· Deum coelorum et :terrae creatorem per
Davidem de ¹Christol'ocutnm invocate atque ut seruos
'suos in probanda fideiu Christum juvet ιιι, defendat,
precetur.» Quodsi ¹hoc modo a Deo omnia <provisa ιιιιιι
et administrari‘ traduntur, in tali¹ disputandi-genere
Jesum eo nomine affici aequum ιἰιιι,Σ ιιιιιι et ipse --tau
quam Dei minister egisse et fecisse-¹ imperata diceretur.
Deinde ubique paene in tibris Αιιοιιιιιιιίι et inN. Τ
formula ιιιιῑς θεοῦ non de filiis diota sed ministris
Dei oeedrrit, quam uie, nisiobsteteertaratio, eodem
’ modo ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιε ιιι ‘Versui 27ιιιῖιι. d) praeco?-
duni tsecuudi Psalmi verita ιιιιιιιιῑ» cujus. carminis
vs. 7’ ιιιιιι ιιιιι daudes declarari seimus a Paulo ad ¹
'Christi personari relatas. Dei titium summo jure Chri
. stum pronunciari, uon poterat Ρ,ιιιιιιι Seu qni literis
'haecce mandavit, vel 1 truorare vel diffiteri:qurdn11gr

ἰιι lro'e nomine usus ιιι, quo Jesum tauquam pro·-

 

