Q„

neseio, uisi ex omui in qua vox edhihitaest seu·
tentia. ιιι eo, vquud divinae substantiaeesseuel hau·
stus ιιι ιιι fertur λόγος, per quem deiude· cunetae fes

Μ

v vel augeatur ἰιι *accuratius -eireumsuibuun ί0 iiheiu τοῦ
Θεοῦιῑιιιᾮ de neo et hominihus ministeriu ejus dicatis,
,γ vid ιιιιιιι.τ Lex. lat et Steph. Thes. edit. ιιιιιιι. ιι. v
ἅγιος) κιιι ἒξοχιιιιιιιιι venaturLue. 4 54, Μειιι, 4 24
ab Ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιίιιιιι, quatenus Messias ιιιιιι εοιιιιιι sacer sit
Deo, verum similis etiam insigni ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιίιι. Post-
Ἰφιιιιι Danu ipse se (ιιιιι τοι autor σου soll Θεοῦ( (ιιἾιῑιιι
Ps. 46, 40) atque Αιιιιιιιιι aliique ιειιιιιιιιιι ιιι muneris eausa
ιιι οιιιιιιιιιιιιιιι pietatem et religionem Jehosae saneti dieti
suut, multo magis Christum huc laude ornari oportebat. ιξιιιιιι
ipsi Deo ιιιιιιιιι esti ἅγιος τ. Ἰσρ, populu autem ejusque
’ principibus‘ ο ἅγιος τ’ 4., iu eo veteris foederis necessitudo «ι
s conspicua ιιι ιιιιι igitur per Christum servatorem tuti generi
humano sunctum et faventem sese praebuit Deus, et illum
constituit ιοιιιιιιιιιιι suae sanctissimum testem. Τιιιιι ιιιιιοιιιιι
ιιι) ιιις Jesus appellatur Aet ο, 44, qued ιιιιιιι ιιι Deo oc-
curritApoe.. 4, 8. Denique notanda farinula· ὃᾶγιις ιιαῖς
anathematisamus atque ιιιιιιιι Dei minister, de quu
infla fusius dicemus- Adjungam ἐκλεκτός,- quamquam ιιι
semel cnm Christi nomine, ιιιιιι filii occurrit (ef. Luc. 9, 55,
ubi μοι ᾇ ιιιιιιητός ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι codicum lectio ιιι ἔκιε) sypf-
νος) Divini favoris eum deligendo significatio cohaeret,
quum pre libero Dei arbitratu deligantur, qui ei ιιιιιιιιιιι
futuri siut. Hinc Jehova israelitas compellat τὸ γέιος peu
τὸ ἓκιειιτὸι (Jes, 45, 90. 45, 4)· idem ιιι iegibus exstat
summa eum “auctentate creatis (v. effide Saule 4 Saudo,
24: οι {nis} έεκιιιι ἑαυτῷ -κιιριιις, ὅτι οὐκ εστιν onmes αυιῳ
ἓν πᾶσιν ιιμῑι), nee diversa ministri illius appellatio, quem
alii Messium alii coetum prophetamus diei ιιι populi partem
habiliorem arbitrati sunt ltaque uhi ιιοιιιίιιιὸ Χριστος adpe-
siium. ἐκλεκτός (Ιιιιι. 25, 55 ef. Ριιιιιι. 46, 45) ,” eum> desi.
guut, quem Deus ex hominum quasi multitudiue electum et
praecaeteris dilectum suoque dignissimum umere Juuestare r
“ reliquis omuibus jussit. - Ἴιιιοι) ιιι uuiversum est, quod vei
> ιιιιιιιιι ιιι sorte contigit alicui seu {ure convenit, proprium,
destinatum, debitum. De huminibus positum eut propinquus
necessitate aliqua junctos (Gen. 44, ssim: uffiu, οιιιιοι

 

