70

nomini nostro significationem snheisef) Sententiam
haud disnimil'em habebis Eph. l, lss: ἀνακεφαλαι-
deuoret roi uteru ἓν e. Χρ, (ubi significantius-dixis·-
eet ἐν τ. υἱῷ τ. o), in unum omniaeomprehendi (ed
rideret sive de animis ratione praeditis, sen de teto
mundo restaurando), in unam societatem redigi, gvel
ad unam hoe duee dirigi normam, quae discissa antea
et conturbata fuerint. Hoe mnndi invisibilis principe
nihil altius exstitit praeter patrem: neque miramur,
quod epistolae ed Hebraeos anetor effatur, non tantum
prophetis omnihus filium antecellere novissimum di-
vinae voluntatis interpretem, ¹supremum dominnm et
vindicempeeeetorum, verum angelos etiam sna digni-
tete vincere, quum ad majestatissolium erectus ennete
robore sustentet, petris imaginem referat glorie nitentis
naturamque exprimat. Partim quidem haelendes sa·
lutari Christi inter homines mansione et opere eonti-
nentur3 partim extra hujus vitae fines positae sunt,
omnes entem quibus unum filium (tr υἱῷ ὃν e. e. λ.
Hehr. l, 2) exornet. In eo enim virtutem metaphysieem
eonspieit enm insigni hnmano fastigio conjunctam.‘¹j f

⁴) ef. Seheierm. 1. e. p. 551, qni receptum fuisse Pnulo phrei
turn “Johannis de λόγῳ negans per totum loeum Christum
eeclesiae exemplar et quasi prototypon declarari opinatus est.
⁸⁸) Iu¹ epistole ad Hebraeos eam praesertim nominis notionem
oblatam inveni, ex quoDei filius decore suo priores omnes Dei
ministros longissime rieit , et haereditatem rummi 'regiminis
adiit, tum vero patris , a quo recepit honorem, dictioni suh-
jectus est. Ex primo jnm eapite clarissime utrumque iutelli-
gitur. Filium enim mendatorum 'snorum novissimum nnneium
rerum omnium haeredem Deus constituit (ἔθηκε κληρόνομον
adverteres. 2): neque hie honos ab illo dieitur abhorrere,
per quem ereata sint universa. Idem angelis 'tantopere
praestat, qnnnto ipsi qnam illis excellentior appellatio (diet.
φορώτερον ὄνομα rr. 4) contigit, uhi adnotnndum'ett‚'quod
itom‘rtndoroloe Christus semel nominatur 5, l.¹ Quem extu-
liose patrem in eminens majestatis solium deinde scriptor

 

