39'

ω...-

ideam ,inuoluto haberet, Inon unigenitum cnut pro· ’
literis etiamsi celeberrimum iunu posteaque in eeclesia
servotum discrimeni'nter gignendum etx procreandum,

Ῐ , ιιι radice 'conspicuum qunm'usu loquendi definitum inde lor-
foan'repetendoez qnotl, quem-procul a patrio degentem aut
,, ιιιιιιιιιιιιιιι natu (τελευταῖος, ex alia vocis explicatione) babent
, purentes‚‘ eum singulari arnone prosequi solent Quocirca
interdum etiam aequipollentia esse τηλύγετος et μονογενής
ψ ,Ριιιιινιιιι notat (ride s. ιιτηλιιγ.) Nescio au alterum excru-
plum suppetat μόνος, quaeror quum band roro excellentiam
indicet et de eo legatur, qno melior nullus cariorque exsti-
terit (conf. Jacobs Anthou. 6,, «bffl. 9, 45. 9, 18, Wetst.
in N. T. p. 942],=·nonnc e contrario licebat amatum curn
aliquando nuncupare, qni unicus proprie seu, ubi ue -filio eer-
uno eetsunigenitunditenduo erat? At vero* qnoninni lineo n'on
plane inaudita apuu Graecos locutio fuit et ιιι, versione Al.
s> υ nonnunquam obuia, minime tamen quoties ἰιγιιπ. ¹(le Christo
in Ν.’ Τ, occurrit, interpretari me jubebis unigenitus. Etenim
¹nonnisi nnnm'filiumssscriptores sacri agnoverunt,· ergo quern
y qnnm praecipuum csse'patris animum etnmorem¹ arbitrati sint,
¹ Πιιιιιι nuscum roceni' ἆγιιιτ. verum ιιι totos illorum· sententias
= haecconsiderationeferenduest. Nunquam prnetereu ἀγαπητός
¹in N. u stricto illo sensu adhibitum reperimus, utque iul
ipsunt, quon solus ιιι luc lnlrnsepatre proiectus singulari
vocabulo expressum esn- Uti nutem vocem ἀγαπητός cunr
notione unigeniti nonnulli commiscuerunt. oie alii contra vo·
.= eubulum μονογενιιξ restrinxio'se 'ad solum' excellentiae vel nmo
¹* rio paternisignilieastion'crn reperiuntur. Iu primis· Paulus V.
, , ul. ,ιιιΙιιι inesse vult nisiuniens, carissimus, qnod non ιιιιιιιιι
v sit ex γεννώμενος seu γενόμενος’. Gni Lucerias 'responditffleque
¹ exstare aliquantorum ,ιἰοιιογιίἳιιης”,Η neque 'nostram μονογιι
urie -ita 'usurpariu Graecis scriptoribus, ut ultorum ¹ vocabuli
= · partem, cquae semper> oriendi'rcl nascendi notionem contineat
, videantur neglexisse (et.- ¹>Pun1.¹¹Conrnr. in ,1ιιιι.”1, 14,- Luecke
¹ > Gommrir'r'enneleinl. peblllsq'q. edit. Ι), use quidem apud
· LXX nbi de re tantum unica improprie positum sit, uti dc
¹ nitasenanimol's. 01, ⁰1 ( Π τι”ιιῗοιιιιιιιι 119, [tunultu
ueuominihns -ιιιιιιιιιιιι1 Ps uo 165 sed' ξιιι Ν Τ qnnin de
bominum natis simplici semper oenrn occurrat (Iouem 1⁰
¹ Hebr- 11, 17ιι1, metaphoriceinseriptin opocrvph. uenatione

 

