71

&Denique locum Phil. 2, 6-10 valde memorabilem
ut laudarem et explicare studerem, suaserunt prihi verba
ia μορφῇιθ. ὑπάρχων et etam ἶσα θεῷ, ,ab eo, de
quo nos quaerimus, ¹hand aliena. Formam quidem
Dens nullam habebit, nisi virinmomnium‚ quaesunt
illi maxime propriae, communem quandam circumscri-
ptionem, eujus nrrrninis expressam siquis imaginem
retulerit, is gaudere Dei speeie dicotur„ Unde vero

Veteris T„ dietis* probat, qnorum nonnulla ah· ejus senten·
tia remotiora dixeris. Neque eninr illa Dei pollicitatio:
patrem me illi praestabo ete. (rs. 5), quasi vero hnjns pa-
ternae caritatis optio'aliqna data fuerit, neque quod deinde·
*aii'ertnn propter justitiam et iniqnitatis odium sempiterni
, regni praemio filium decorari, aene convenit in Dei effigiem,
quam ab initio aneton celebravit. Tum 5, 5. (i custodis do·
¹ mestiei munus, ,quod fideliter Moses obierit, cum altiore
Christi dignitate ecelesiam sacram veluti domum suam, in
ipna'ut titius regnaret (aie υἱὸς ἐπὶ τὸν οἷκον αὐτοῦ), ingressi
comparatur. lllelchisedeeum scriptor, cujus neque parentum
. neque mortis inscriptura mentio facta est, ideo oei filio sa-
cerdoti perpetuo (ἀφωλιιοιωμένος δὲ τ. υἱῷ a. o.) consimilem
dicit 7, 5. Seri quantumcunque in honorem adductus est,
tantum Deus ei attribuit (5, 5)= a quo jussus muudum in-
* travit (l, 6),’ ¹angustam hominum fortunam et pericula tole-
* ravit, ut tanquampro fratribus suis Deique liberis sanetis
(οἱ ἁγιαζόμενοι ἒξ ἑνός) intercederet (2, 10-18).ι Uno loeo
,Dens Christi pater vocatur ὃπποιὴσας αὐτόν. Non naturam
divinam solam appellatione nostra ornari, quisque ridet e lo⁴
eis o, 6, ubi auctor pro airaozaopoin‘· τὸν υἱὸν τ. a. eodem
senso dirisset adv Χριστόν, et 10, 29 ὁ eta-¹ καταπατήσας,
ἱῐιῳιὶΙωείὶὶεῒίς gravior cst cnm electo hoc titulo perversi·
tatis tantae accusatio. Quum hoe fere modo ab epistolae
, auctore filii Dei notio explicata et adhibita sit, assPauloiqni-
dem etsi non longe discedit, in eo certe differunt, qnod alter
pro singulari sna novi foederis existimatione diligentins iu
illo honore describendo versatur , quocum iilius advenerit
¹ ¹ missus a Deo atque tum saeris novis praepositos turn patris
irnperio subditus sit,‘ Paulus vero filii landes >magis ad id,

Α, quod estin nominibus κύριος et σωτήρ, referre solet. i

 

