67

m

,ὁμοίωμα σαρκός (Phil. Q? ὁμοίωμα custoditur), qui· =
*bus verbis paene docetiei aliquid inesse* censet de
Wette, duur alterum, quod homiues ab ipsu reciperent,
suumv maxime fuit ct trans fines hujus vitae a Deo'
exertum. Curictum 2 (jur. 5, 1ss sqq.⁵ ubi humo
Jesus a Judaeis coguituszetveunspeetus ab ec, ‘qui
Ἴ ΙιιιιιιὶιιιιεἸ curu* Deopla'cavit et reconciliavit, >sejungi-
’ tur. Gal. 4, 4lduo haee diversa ‚de filio (τὸν υἱ. αὑτοῦ)
¹ dieta‘reperimus, «missum esse a patre ct natum eum
e muliere legique Mosaicae subjectum, quae ita ,cal-
vinus aliique veteres sihi opposuere, utillud de aeterua
>filii divinitate hoe de partu virginali explicarent. Po-
sterius quidem largiri jure ,dubitamuse alterum veru
> haerente intellexeresuumeu aliquod augustum statui,
quud ,ιιοιι simui ‘eum homi-ue uate existere coepisset, et
huic tribui naturae³ quud ,Chr-tis tus Dei filius diceretur *j v

⁸) lu uuiversum recte dicunt theuicgi, ut Schleicrm (Glau
heusen p 49 edit II) cuca ceu Ausdmcek sulm cottus
acaecitate czerctestumectltcte schrift, wo ste carettu'upiy
redet, nur uua dem subiect uterer Veretuiyuny (brieter Nc-
turea), und aictt rou uem Guttticteu clarite uer decselhcn
idem: Uebechl l, 15- ⁰0 (Saciurittl. W. Il, p. 551) „Um
ebenso yiebt es aeine atemere Stelte, wc dieser Aacsdrcick
accc ates oder acates cereum te, accederat animer dect yuuzen

> atayetltec'lten caristus. Baumg.Crusius,hii11.‘l'hcci.p505:
ξ acupentu acceptet ia der aposcoztscuea sarecto dieser Νιιιιιε
cce uouere Natat· c'tra‘st' ta, ituraea dect metzsctlzct easaetena-
trencltristzts. Fremitu, Lchrhegrrffdcheannesp 417: cler

’ ausdruck ist nicht Ber eictnuup der quterram Nutur, sou-
- deca aes percaeca Fletseli peworrteuea Loyus tn crepetlteilter
Etctaett cler ycttticteu urm azeizsouctcaeez Nutur betrcclztet. Lucu
supra laudato Gala 4 uei titius ,diei nun posset γενόμενος

¹ ἐκ γυναικός et γεκόαενος ὑπὸ νόμον, si naturam divinam
ῑιιιιιιιειι significaret. Attamen quid efficit Dei fllium2 ιιοιι
quod humanatur et legi Mosaicac subjectus fuit, sed quud
abeo, ut iuter homiues appareret, prefectus est. Quare
illis lucin ιιοιι ⁴de sula natura Christi altera, verum ita de
,Christo disputari putem, ut indolis praeclarissimae et e Dec

4 haustae et curam homiuibus spectatae praecipua-ratic habeatur.

5.

 

